e o empreendimento tipo jurídico nós vamos ter
próprio
realizado por uma pessoa jurídica,
consórcio ou empreendimento em conjunto.
Está lá no artigo Duzentos e setenta e oito da Lei das Associações
Lei seis mil quatrocentos e quatro de setenta e seis
no artigo dois, sete, oito anos, disse. Os consórcios o empreendimento conjunto
Quando realizado por duas ou mais pessoas jurídicas,
um consórcio,
cada sócio
deverá registrar na sua contabilidade
a sua participação na aquisição do terreno.
Então,
onde fica o terreno
sociedade? A ficou com setenta por cento da sociedade, bem, com trinta por cento.
Então,
cada um na sua contabilidade vai registrar
sua participação no terreno,
a
compra e venda do terreno, em nome de todos os sócios.
Defeito?
Ela só os detalhes.
Não tem personalidade jurídica
constituída mediante um contrato entre as partes,
entre as sociedades competente ao contrato,
o contrato determina a forma de operação, sem solidariedade ou não é solidário.
Outro.
Então essa é uma questão importante para
quem está acostumado com o consórcio de empresas
aí o detalhamento.
Como é que eu vou contabilizar como cada sócio vai contabilizar
super importante essas dicas?
Não é comum o
pessoal
no nosso dia a dia
muito específico do ramo da construção civil.
Sociedade proposto específico é uma sociedade comercial? Sim.
Nos contratos de Constituição está claramente
definido que a atividade é restrita,
restrito que construir aquele prédio. Acabou
só aquilo
as limitações, não mais seguranças aos sócios que não participe da administração.
O
objetivo é construir, vender, receber, lucrar, fechar ponto
do que diz respeito à contabilização e apuração dos tributos.
Não difere das demais sociedade.
Olha, só
então
pode ser tributado pelo mais úmido. Pode ser tributado.
Lucro real pode ser tributado pelo simples
pode ser tributado pelo cadastrado
Perceber
não difere.
É uma sociedade Não.
Só que a sociedade proposta específica feita no contrato social
da proposta, deve
entender a gente
legal.
Depois
a CPI sociedade, participação
quando duas ou mais pessoas físicas ou jurídicas
objetivo realizar um único empreendimento imobiliário,
Então eu posso ter uma empresa
que posso ter uma pessoa física
e fazer uma CPI.
Entre jurídica e física,
sempre vai ter o contrato
não é um contrato entre as partes, não existe personalidade jurídica,
ou seja,
quando duas ou mais pessoas jurídicas objetivo realizar o empreendimento,
a
existência do sócio ostensivo e do sócio participante
que antigamente chamava se Sócio oculto.
Hoje chama sócio participante,
que na realidade,
é uma
formalidade. Mas além disso que o participante não pode desenvolver atividades,
ele não é responsável por nada
que é responsável. Só suspensivo.
Teve que o cara,
outra só participante,
teoricamente, o investidor,
o que não se configura na prática do dia a dia, o participante trabalha tão igual
ao sócio ostensivo,
fala do negócio junto, desenvolvendo,
inclusive, muitas vezes ele foi convidado
a elaboração dessa CPI, em função
da sua expertise em determinado assunto
que eu não tinha. Então posso sócio aqui para
cada esperma aquilo. Então ele vai participar,
entender a pessoal,
como é que funciona
a diferença de
uma empresa constituída
normalmente para os seus impostos, como qualquer outra
de uma
CPI
que é constituída
ou entre pessoas jurídicas ou entre pessoas jurídicas e físicas?
Porém, tem um calo que é responsável se cara.
Chama se só se ostensivo que a pessoa jurídica,
ela responsável por tudo,
pelo recolhimento dos tributos, pela contabilização,
apartada, como nós vamos ver
como também
pela divisão dos lucros,
pela entrega, das obrigações acessórias.
Tudo isso é o sócio ostensivo sócio participante.
Ele só é participante.
Ele trabalha, obviamente,
mas ele não é obrigado. A não é responsável
por todo esse arcabouço jurídico, contábil, fiscal, tributário, não
é o sócio ostensivo,
é uma excelente ferramenta,
não só para a construção civil, por ramo médico.
Por ter um escritório de contabilidade,
pode ser seu escritório sem problema nenhum.
Você pode convidar alguém para desenvolver um trabalho específico.
Você não pense no local,
Uma pessoa pode.
Só que ele não vai ser sócio da sua empresa,
vai dividir os lucros.
Ele vai ser sócio de uma CPI. É um contrato entre você e ele.
Aonde você pode ser lá eu vou ficar com sessenta por cento do lucro,
vai ficar com quarenta.
Você vai entrar com tanto. Não vão fazer isso, fazer aquilo que
o contrato entre as partes
foi feito,
isto é a essa CPI
não tem personalidade jurídica.